[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya preparados para
el inicio de esta sesión virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Win software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapyme los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en acceder para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
Hola muy buenas tardes
Buenas tardes cómo están le doy la
bienvenida a todos los distribuidores
que se están conectando en este momento
le damos la bienvenida a los
distribuidores que se están conectando
estamos esperando un poquito que se
vayan conectando los demás el día de hoy
vamos a tener una excelente capacitación
de una parte de inventarios que es la
configuración de algunos periféricos
varios distribuidores me han comentado
que han querido tener esa capacitación
donde conectamos los periféricos sobre
todo la La balanza que no lo conocen
algunos Entonces es muy importante que
estén súper activos y puedan hacer sus
preguntas tenemos al ingeniero Alejandro
especialista de producto Alejandro Gil
bienvenido ingeniero Alejandro Hola
ingeniero Muy buenas tardes para ti Muy
buenas tardes para todos los
distribuidores que se conectan a esta
hora muy contentos de participar por
esta sesión esperamos poder aclarar la
mayor cantidad de dudas Respecto a los
periféricos que con que se conectan hoy
en día con tapyme Y mostrarle de pronto
si no conocían alguno si no conocían
alguna integración
y queremos a través de esta sesión dar
las herramientas suficientes para que
funcionen Bien dentro del sistema
perfecto muchas gracias así es Esperamos
que pueda ser digamos una capacitación
donde puedan comentar hacer preguntas
puedan participar mucho Esa es la idea
también tenemos con nosotros quiero
hacer oficial y presentar el día de hoy
a nuestra nueva asesora can Verónica
buitrago Verónica buitrago hizo todo un
proceso digamos de selección en la
empresa estaba en el departamento
comercial anteriormente ya había estado
en soporte en la parte de Back Office
ella va a ser la encargada de reemplazar
a nuestra asesora Jacqueline
que como ya saben pues ya no trabaja con
nosotros Verónica tiene muy buena
experiencia en la parte comercial tiene
muy buena experiencia y conocimiento del
producto va a estar a cargo de los
mismos distribuidores que estaba a cargo
Jacqueline
quiero hacer oficial y quería
presentarla el día de hoy para que la
vayan conociendo muchos ya van a ir
interactuando con ella ella ya ha ido
con algunos enviando algunos correos y
ya hemos estado programando algunas
reuniones con algunos distribuidores
desde mañana para que puedan ir
conociendo a la asesora que les va a
ayudar en toda la gestión de de sus
clientes y pueda y la gestión
empresarial que necesitan todos los
distribuidores Verónica Bienvenida al
equipo
bienvenida oficialmente al equipo de
distribuidores y pues estamos muy
contentos de tenerte el día de hoy para
que puedas apoyarnos mucho de ahora en
adelante con todo el equipo de
distribuidores Bueno muy buenas tardes
para todos Buenas tardes Ingeniero Juan
Pablo ingeniero Alejandro Muchas gracias
por la presentación y la bienvenida
estoy muy contenta de hacer parte de
este equipo de conocer a cada uno de los
distribuidores
como ya lo mencioné el ingeniero Juan
Pablo vamos a ir conociéndonos poco a
poco ya tenemos agendadas unas reuniones
para mañana De igual forma el canal de
el correo Por donde Pues yo ya les he
escrito algunos está siempre a
disposición de lo que ustedes necesiten
y lo mismo el WhatsApp por donde se
comunicaban anteriormente con Jacqueline
es exactamente el mismo lo que ustedes
necesiten estoy a disposición de
aprender Y de conocer de cada uno de
ustedes entonces pronto estaré hablando
con cada uno Muchas gracias otra vez por
la presentación y la bienvenida
Muchas gracias Verónica lo que ella dijo
muy importante muchos me han preguntado
que a qué número se pueden contactar es
el mismo que tenía la asesora Jacqueline
Santa Fe y el correo es V
buitragol@contappyme.com si quieren
ahorita se los escribo para que lo
tengan presente bueno ya vamos viendo en
el chat que se han conectado varios
distribuidores grupo t digital Ya por
aquí nos dio el grupo tele dio la
bienvenida a Verónica Muchas gracias
tenemos asi Gen también también indican
mucho gusto Verónica Bienvenida al Canal
muy sistemas Bueno yo creo
ingeniero Alejandro qué podemos ir
empezando con la capacitación y ya
entonces van haciendo sus preguntas al
chat y vamos ya revisando digamos ahí a
la par si si tienen algunas preguntas
listo Inge de una Bueno quiero comenzar
diciendo que
la idea de la sesión de hoy es que sean
así es muy participativa si se tienen
dudas en algo que nos las puedan dejar
en el chat que queremos Con esta sesión
tratar de abarcar en lo que más podamos
todas esas inquietudes que se han
presentado respecto al manejo de
periféricos en contra pyme Yo sé que acá
Todos conocemos varios periféricos Hay
unos que no pero voy a empezar entonces
con el que de pronto puedo percibir yo
que más se conoce que es el lector de
código de barras entonces El lector de
código de barras es este aparatico que
tengo acá lo que hace un lector de
código de barras
es que lee un gráfico de barras y me
transmite la información en números a un
computador cierto lo que yo hago en
contacto pyme es capturar esa
información y compararla con la
codificación que yo tengo Entonces lo
primero que voy a hacer voy a compartir
pantalla
para que lo primero que veamos es cómo
funciona
eso es muy importante Pues que estemos
viendo cómo funcione que funciona bien
Yo abro una factura
y voy a leer un código un código de
barras cualquiera listo entonces
ahí vemos que el código Lee y me trae el
producto pues las galletas en este caso
Pero qué queremos ver en esta ocasión
Pues eso cómo funciona cierto
El lector de código de barras
actualmente es un periférico que viene
conectado por USB
los lectores en general no necesitan
drivers no necesitan un programa aparte
no necesitan nada de eso Normalmente se
conectan directamente al computador y el
computador lo reconoce si por algún
motivo necesitará el Driver pues
buscamos el driver de la marca eso en
cuanto a la conexión del computador Cómo
podemos saber nosotros si un lector de
código de barras está funcionando
en el computador como tal es es sencillo
podemos abrir cualquier programa
de edición de texto yo por ejemplo a
escoger Excel
y voy a pasar El lector por Excel
miren que él me lee el dato
esa es una de las pruebas que nosotros
podemos hacer para verificar que El
lector esté funcionando en el computador
esto es muy importante
la mayoría de periféricos excepto el
datáfono primero tendrían que estar
funcionando en el computador para que
nosotros podamos pues asegurar que van a
funcionar dentro de conta pyme Entonces
como les venía diciendo con El lector
casi nunca vamos a tener inconvenientes
ahora
no sé si Juan el ingeniero Juan me
confirma si pudieron ver el Excel porque
yo estaba compartiendo otra pantalla
siempre vimos con tapime listo entonces
voy a dejar de compartir y voy a
compartir otra pantalla completa
la el ejemplo que les hice era acá en
Excel Yo ya estoy en Excel y yo
simplemente voy a leer cualquier código
así me doy cuenta que está funcionando
en el computador si me toma el dato esa
es una prueba que nosotros siempre
deberíamos hacer antes de mirar
cualquier cosa en contra pymes sino está
funcionando Y es que funciona dentro del
equipo si funciona dentro del equipo
lo puedo decir con mucha seguridad que
en el 90 95% de los casos del lector de
código de barras funciona o sea en la
experiencia que que he tenido la
oportunidad de tener el soporte no me he
encontrado con un lector de código de
barras que no nos funcione en conta pyme
ahora De dónde es aquello este dato Y
cómo hizo el sistema para reconocerlo
vamos a ir por acá los elementos de
inventario para que tengamos en cuenta
algo
El lector de código de barras como les
comentaba ahorita simplemente me lee un
gráfico de barras y me transforma Esa
información me trae unos números cierto
y yo en contapi me tengo muchas
posibilidades de configurar ese número
ejemplo yo lo tengo configurado dentro
del código es decir cuando yo le doy
crear a un elemento yo puedo pasar por
acá
y miren que él me dice que ya existe
porque ni siquiera tengo que escribirlo
manualmente sino que desde que estoy
creando el elemento lo puedo hacer lo
mismo si lo fuera a recodificar o sea yo
puedo utilizar el código del elemento de
inventario para que este sea leído por
el lector de código de barras
sin embargo si tenemos algún cliente que
dice No yo tengo una codificación
interna y aparte tengo el código de
barras dentro del elemento
yo puedo utilizar muchos Campos uno de
los campos que más se utilizan es el de
referencia del fabricante es este de acá
y funciona Exactamente igual Qué hago yo
lo leo
ahora si yo configuro
como referencia fabricante o en otro
campo tendría que hacer una
configuración extra dentro de conta pyme
y ya se las voy a mostrar extra Para qué
para que el sistema sepa Con qué campo
debo validar Entonces yo si tienen dudas
en este momento no estoy viendo YouTube
Pero cualquiera de el ingeniero van o
Verónica Me puede interrumpir en
cualquier momento para para ir
contestando las listo
entonces
yo voy a ir a la configuración del
catálogo de elementos de inventario como
tal
y acá configuración para todos los
usuarios voy a buscar una configuración
que se llama
campo para para
campo para datos del código de barras si
yo lo dejo en blanco él me va a tomar el
código
pero de acá miren yo puedo escoger yo
puedo escoger el código de la referencia
la descripción clase uno clase dos tipo
uno y tipo dos y datos que sabemos que
son datos adicionales que yo le puedo
configurar a un elemento de inventario O
sea si yo configuro cualquiera de estos
y le pongo el código al sistema lo va a
interpretar en las operaciones de
inventarios no solo en la venta también
en la compra también en el ajuste muy
importante que se tenga eso presente o
sea yo podría manejar en general todo
con códigos de barras
Ahora hay una configuración que se
desarrolló Esta es un poquito más nueva
y es que en las operaciones de
inventarios como tal yo creo que algunos
distribuidores he encontrado se han
encontrado con el caso de que El lector
no lee bien el código
sino que queda algo similar pues no
puedo replicar no no tengo como replicar
el error pero pues que algo similar a
esto
entonces ahí ya no va a leer el código
Eso es porque El lector no nos está
trayendo no con tapiome nuestra
interpretando de la mejor manera la la
comunicación eso se debe a que Pues
todos los lectores tienen unas formas
diferentes de enviar los datos cierto
pero pues hemos desarrollado una
herramienta que si vamos a operación
configurar operación
vamos a encontrar un modo que se llama
modo lector de código de barras y ese
modo siempre nos soluciona ese
inconveniente
está por acá eso siempre lo soluciona el
siempre si yo lo tengo activo no me
volver a pasar
sin embargo hay que tener en cuenta que
esta configuración por el mismo manejo
tiene una limitación Cuál es la
limitación si yo tengo activado este
manejo
Yo sí pueden ver acá no tengo ni para
agregar un un elemento de inventario
directamente
yo tengo que leerlo Yo podría buscarlo
Yo podría escribirlo yo por acá Tengo un
código que que sé que lo tengo escrito
miren Yo podría escribirlo pero yo no
puedo es ingresar un nuevo elemento
recordemos Pues que esta opción está
habilitada en las operaciones de
inventarios Pero si yo tengo activo el
manejo del lector de código de barras no
me va a funcionar
Ese es el primer periférico y es muy
sencillo
como pueden ver es muy transparente la
configuración yo lo puedo colocar en
diversos campos una funcionalidad
importante a tener en cuenta digamos que
el cliente dice no lo que pasa es que yo
vendo pocillitos y los pollos no tienen
código de barras Entonces yo qué hago me
tengo que inventar otro programa o qué
hago no dentro de contapyme en los
elementos de inventario yo puedo por
ejemplo este platanitos maduros miren
que el código es cero dos no es un
código de barras y yo puedo generar el
código de barras de ese elemento
Entonces ahí es muy muy importante que
tengamos Claro que esta funcionalidad
les va a servir a los clientes Acá tengo
que escribir el código porque yo puedo
escribir varios códigos yo puedo ir a
seleccionar un listado completo y el
mensaje cada una hoja completa
y el sistema mire que acá me saca el
código de barras que corresponde si yo
imprimo esto que estamos viendo en
pantalla y lo pego a este elemento y
después lo leo va a funcionar
O sea que yo es de contappy Me podría
incluso generar la codificación
hay Otro aspecto a tener en cuenta los
códigos de barras en general se tienen
que tienen que ser impresos con
impresora láser
si yo imprimo con una impresora de tinta
normal esto normalmente no me Lee no
funcionan porque son los códigos esos
códigos de barras son como cuando uno
recibe la factura de la luz la factura
del agua que ustedes han visto que ellos
pasan el código para el pago así
funcionan entonces este si por algún
motivo el cliente lo imprime y me dice
no señor distribuidor pero es que a mí
eso no me Lee me Lee mal con tapic me
está sacando más los códigos No
necesariamente normalmente es que lo
están imprimiendo con una impresora que
no es láser y los códigos de barras
tienen que ser leídos para para poder
ser leídos tienen que tener Pues esa
calidad en la impresión no sé Ingeniero
Juan y de pronto Vero si tenemos alguna
pregunta en el chat algún comentario
Por el momento no
bueno vemos unos unos segunditos a ver
si tienen alguna pregunta
o si les queda Clara la parte de este
periférico que ha explicado el ingeniero
Alejandro
igual Sí igualmente pues la
configuración es sencilla es muy
sencilla si tú tienes alguna
consideración o alguna pregunta Que que
hayas tenido con cualquier periférico
también
nos preguntan el ingeniero nicanor si
los códigos se pueden imprimir en la
impresora cebra
depende de que impresoras sea cebras una
marca de impresora
lo que pasa es que ahí no tiene que ver
tanto con la marca de la impresora sino
con qué referencia de impresora por
ejemplo lo que hacen muchísimos clientes
es que compran una impresora de
etiquetas
y ahí lo que uno tiene que hacer es
generar códigos de conta pyme ir al
programa de etiquetas Eso sí es propio
la impresora e imprimirlos ahí no
importa tanto porque con tapime si yo le
voy a imprimir él me imprime desde
cualquier impresora
el problema sale a la hora de leerlo
Entonces ahí es recomendable a los
clientes que las impresoras de etiquetas
por ser impresoras térmicas si imprimen
correctamente la la mayoría las láser
también funcionan las que
definitivamente no es por ejemplo de
matriz de punto o de tinta normalmente
no funciona entonces de cebra pues
tendríamos que tener saber si es láser
si no las en todo el asunto
ingeniero nos dice esta impresora trae
un software especial para generar
códigos y sutil y ya solo tiene dos
stickers si no hay problema ahí lo que
tenemos que hacer ingeniero nicanor eso
es un poquito más de parte de sistemas
Pero es que yo genero el código y lo
llevo al al propio programa de etiquetas
o genero el código desde el programa de
etiquetas porque no hay problema el
código que yo ingresaría en el programa
de etiquetas cuál sería el código del
elemento como tal Permítame un momentico
que es que
ya es decir cero tres y en él me imprime
una etiqueta con el cero tres y con su
respectiva significado por decirlo así
en barras que es el cero tres y ya y en
contacto pyme me va a leer
O sea no ahí lo que hay que tener
cuidado es que el mismo código que yo
esté imprimiendo es el código que yo
tengo configurado en contra pyme por
ejemplo en este caso es estas
estos numeritos pues no los imprimimos
acá sino que los copiamos desde en el
sistema los codificamos igual pero si no
no habría ningún inconveniente con tal
de que sea pues una impresora que que
imprime correctamente barras en este
caso códigos de barras
perfecto Sí porque no nos dice que es
una impresora especial para imprimir
códigos ahí yo creo que no tendríamos
ningún problema exacto no hay ningún
inconveniente incluso mejor para el
cliente
incluso mejor porque hay algunos
clientes Pues que han tenido
complicaciones porque intentan en la
impresora que tienen para imprimir los
recibos de de la oficina y intentan ahí
y pues normalmente no funciona
no es el señor Miguel Jaime si son
comidas cómo sería no entendemos Pues yo
no entiendo muy bien la pregunta si son
comidas pues no habría forma de de
aplicarles el código de barras Excepto
si estamos hablando pues por ejemplo de
productos empacados si son comidas
funciona igual simplemente estos
productos tienen un código de barras y
yo podría asignarles un código de barras
Por ejemplo yo vendo sándwiches y en los
sándwiches como vienen recubiertos les
pongo la etiqueta al código de barras lo
configuró tal cual lo que hicimos acá y
lo pasamos y lo leemos
Esto es para los que necesitamos
utilizar códigos de barras Pues porque
habrán elementos y ahorita vamos a hacer
una prueba con un elemento que no se
utiliza código de barras
Pero puedo tener las dos funciones O sea
no significa que porque yo utilice
códigos de barras no puedo utilizar el
código normal yo puedo utilizar códigos
de barras y en la misma operación
digital el código si lo necesito digital
otro código de otro elemento
perfecto el ingeniero nicanor nos dice
para que el software propio de la
impresora lea los códigos de desde conta
pymes debemos hacer una integración Sí
porque es que no los lee directamente
desde contapine yo tendría que exportar
eso como si fueran en un PDF una un
guardar la imagen por decirlo así y
abrirlo desde el software propio de la
impresora Por eso digo se puede hacer
así pero normalmente en esos softwares
lo lo más sencillo es generarlo desde el
propio porque uno le ingresa el código y
él lo
imprimo o sea yo el ingreso el PT 001
que es este cero cero uno y él lo
imprime y en contable si yo quiero
exactamente el mismo contacto y me
tendría que exportar es en PDF guardarlo
como una imagen como si fuera un reporte
y llevarlo al software propio de la
impresora
De hecho aquí el distribuidor de
servicios tecnológicos tecnológicos nos
dice desde conta pymes sí se puede
configurar el reporte de impresión de
códigos para ajustarla al tamaño de la
etiqueta y quedaría directo a la
impresora y no hace falta usar un
software de la impresora Sí él tiene
razón lo que pasa es que un ejemplo de
acá de insoft nosotros tenemos una
impresora de tiquetes que solo funciona
con el software propio
eso ya es una limitación de la impresora
hay impresoras que no pero por ejemplo
nosotros estamos acá una etiquetas que
solo funciona con software propio no
permite
conexión con Jim pero hay unas que sí
como él nos indica Y hay muchos clientes
se puede pedir ayuda en diseño y se
organiza bien el diseño bien cuadradito
exactamente con los tamaños que se
quiere y Se imprime directamente
también funciona
listo dice el Señor Miguel Jaime si son
comidas como sería en un restaurante
donde se pega el código de barras
normal el número del código y se lee
si si es como lo estoy entendiendo que
de pronto pues es una comida empacada
se pone el código de barras
o si es que se tiene predefinido que por
ejemplo para la bandeja de frijol es el
código 005 Se imprime un stickercito y
cada vez que se venda se pasa
que por ejemplo es lo que hacen en
algunas revuelterías algunos que tienen
impreso los códigos por ejemplo de la
papa
entonces pasan el pasan stickercito que
tienen predefinido podría ser
listo y entonces si quieres continuamos
con el próximo periférico igual si
tienen alguna otradita la van
consignando ahí
perfecto el otro periférico que vamos a
mostrar es la impresora Aunque yo creo
que pues muchos muchos ya acá han tenido
acercamientos con la impresora sin
embargo
me parece importante Mostrar algo de la
impresora que que de pronto no se tiene
muy en cuenta y es que yo voy a leer
aquí Cualquier cosa
una botellita con agua
y voy a aceptar solamente para que
ustedes vean El ejemplo
entonces ahí pudimos ver qué pasa
pasaron dos cosas primero se imprimió
automáticamente la tirilla cierto Sin
dar a nada automáticamente la tirilla y
además se abrió el cajón monedero
esto pasa mucho en los puntos de venta
sobre todo de supermercados que
necesitan el cajón monero está bloqueado
y solo se abre cuando Se imprime una
factura
Cómo es la conexión del cajón monedero
con la impresora esto viene conectado
con un cable que su nombre técnico es rj
11 si no estoy mal es el de teléfono no
El de internet El de teléfono y viene
del cajón a la impresora casi siempre
comúnmente viene el cajón a la impresora
cómo se configura en conta pyme bueno no
antes cómo se configura en el sistema
las impresoras vienen normalmente por
marca cierto y cada impresora trae su
controlador yo lo debería Buscar por
ejemplo con la que estamos haciendo la
prueba es una SAT entonces uno Busca en
internet impresora SAT con su referencia
el Driver cuando esté conectada en el
equipo como tal en el computador
el cajón monero no hay necesidad de
hacerle ninguna integración solamente es
conectarlo ya vamos a la operación
configurar operación
vamos aquí a la configuración de todos
los usuarios
y por acá hay una opción que dice
apertura del cajón monedero
Miren esta codificación normalmente como
les digo vienen conectada un cablecito
por detrás va la impresora
y tiene un comando de apertura Este es
el cajón Este es el comando de apertura
de casi todas las impresoras post
sin embargo si no
si no es ese pues tendríamos que mirar
si podemos apoyar desde soporte porque
esto ya es algo muy técnico a
encontrarla El Comando apertura pues lo
lo podremos asistir sino leer las
especificaciones de la impresora
para que el comando de la apertura hacia
el correcto y pues está la opción de yo
lo tengo conectado Entonces imprímame al
abrir el cajón monet abrir el cajón
monedero Perdón al imprimir la tirilla
no es muy amplia la configuración acá
quería mostrarles la funcionalidad y
mostrarles también
una una nueva alternativa que tenemos yo
creo que muchos la conocen y es que a
partir de la actualización
ya tenemos dentro del sistema sin
hacerle nada más sin organizarle nada
más
la tirilla de facturación electrónica
suena como raro pero es una tirilla de
facturación electrónica
es decir una factura electrónica miren
acá porque puse este valor porque
recordemos la integración que tiene post
Y es que me debería avisar que es una
factura electrónica
Entonces yo le voy a decir si es una una
no lo voy a enviar porque no no quiero
que lo no la quiero enviar
sin embargo aquí nos imprimió Y si
juande nos puede ayudar ahí a hacer como
un poquito ampliar miren que yo no
configuré nada más no hice absolutamente
nada más y ya en la tirilla tenemos el
cufe el QR la fecha de emisión la fecha
de validación y el sello
voy a mostrarles acá Tengo este este
ejemplo que acabamos de hacer cierto yo
no quise pues enviar la factura Pues
porque estamos en un ambiente de pruebas
pero les voy a mostrar con una factura
que yo ya haya enviado a la dian
para que veamos que todos los campos
efectivamente se llenan
como les decía este diseño ya viene de
la actualización punto catorce en
adelante en el número 37 para todos o
sea este ya viene ya lo hemos
establecido
Entonces ahora
no sé si se alcanza a percibir esperaría
que sí pero aquí abajito está el sello
está el cufe está el QR o sea está toda
la normativa pero ya en una tirilla esto
no le habían pedido mucho los clientes
que tuviéramos este diseño esto
significa que es post electrónico No
hagamos ahí Claridad con ese término ese
término pues lo lo acuñamos cierto en le
quisimos poder poner ese nombre Pues
muchas personas le le pusieron ese
nombre post electrónico pero no es una
factura electrónica en tirilla
Porque existe facturación post y
facturación electrónica por ahora no
existe post electrónico No simplemente
es una una factura electrónica en
formato de tirilla por eso les quería
traer Este ejemplo para que vieran que
ya lo tenemos disponible dispuesto
junto con esta integración
ahora otra cosa importante de la
configuración de la impresora que no es
de la impresora pero es de los
documentos de impresión y es un pequeño
recorderis
recorderis que
la impresión ya no se configura en la
operación
la impresión se configura en el
documento de soporte Por eso es que yo
en la misma operación post imprimí una
factura
post normal
y en la misma operación post imprimió
una electrónica y miren que yo no tuve
que cambiar el documento de impresión
porque el documento de impresión ya no
depende de la operación sino el
documento de soporte
los que de pronto llevan un poquito más
más de tiempo siendo distribuidores
recordarán que antes yo iba a la
operación Y entonces documento de
impresión por defecto ya no ya está
si yo veo por acá
en el post impresión del documento
mírenlo acá acá quedó esta opción
Y por qué se cambió automáticamente
porque mi número de
mi número de documento de facturación
electrónica
que está por acá estaba con el otro tipo
de documento
Entonces esta funcionalidad parece
sencilla no parece no es muy sencilla
pero consideramos que esto puede ser
algo muy muy atractivo para los clientes
y para los prospectos porque es algo que
de verdad reduce el trabajo y es algo
muy interesante que yo dentro de la
facturación ya pueda tener
inmediatamente pues la factura
electrónica con esa integración que
tenemos que puede convertir una factura
post a factura electrónica listo
entonces por ahí habríamos entonces
revisado lo que es la impresora y el
cajón monedero no sé si tenemos dudas de
pronto está
no el ingeniero nicanor nos preguntó
hace ratico si podemos tener acceso a
los diseños que se han creado en soporte
como un repositorio y opcionalmente
seleccionar el que se necesita si lo
podemos revisar yo creo que lo podemos
lo podemos mirar podría colocarnos un
tiquete y ya revisamos con soporte a ver
si podemos hacerlo porque pues ahí se
han realizado diferentes diseños claro
Sí ya sería que que el ingeniero Juan
haga pues ahí la gestión pero este
diseñito
de facturación electrónica lo liberamos
a todos precisamente por eso porque lo
veníamos haciendo como personalizado
como que el cliente lo pedía y lo
organizamos y lo acomodábamos pero ya
está disponible este puntualmente ya de
pronto otros diseños con otras variables
la gestión Exacto hicimos uno genérico
esa es esa es la palabra hicimos uno
genérico listo
vamos a pasar a otro periférico bastante
bastante interesante que tenemos y es el
datáfono relevante yo quiero que todos
ahí
de la manera muy sincera quienes sabían
que teníamos integración con re
ba porque hemos hecho hemos interactuar
con el chat Exacto una investigación de
quienes conocían para ver si teníamos
conocimiento de que teníamos integración
con redeval
vamos a ver quién va respondiendo
sí ingeniero ni calor dice que sí hoy
sistemas dice que sí
Sí en general sí ahí sí eso es muy bueno
que tuviésemos claro que con tapi me
tiene una integración con revan con cuál
datáfono de relevante con todos
actualmente nosotros tenemos integración
con
el 95% de los modelos y por qué digo 95
yo creo que todos hemos visto hemos sido
algún mini mercado alguna tiendita que
nos atienden con un datáfono chiquitico
que es amarillo que es de color amarillo
y chiquitico Y es de relevante
ese datáfono actualmente no tiene
integración ni con contappyme ni con
ningún otro software
porque Tuvimos una reunión con con los
encargados de donde yo nos comentaban
que ese datafolio no está integrado Ese
datáfono es el más básico y no viene
integrado con ningún con ningún sistema
hasta ahora pero el de Van tanto el que
viene por cable
que se convierte de serie USB
como el inalámbrico que es el que se usa
hoy en día por ejemplo este datáfono
este cablecito que ustedes ven acá es el
cablecito de la energía Yo no lo tengo
conectado al computador
al computador no está conectado Cómo
funciona la conexión primero
yo tengo que
solicitar Bueno mi cliente tiene que
solicitar el datafono al rey
van cuando el datáfono se utiliza con
cable el computador
utilizan aplicativo que se llama cajas
punto exe
actualmente por parte de re nosotros
tenemos la autorización después
coordinaremos con el ingeniero Juan
Pablo de suministrarles ese archivito
ese archivo solo funciona para datáfonos
que vayan directamente conectados al
computador Dónde podrían ir
en dentro de la configuración de la
operación
hay una configuración que se llama Data
por aquí
interfase con datáforas
entonces
si yo le diera aquí aplicativo cajas yo
lo y lo busco
voy Busco ese aplicativo es un
ejecutable o sea un punto exe solo es un
archivo y ya
no tengo que hacer nada más cierto no
tengo que hacer nada más siempre y
cuando la Tajo esté autorizado por
relevante todos los trámites anteriores
el que más se usa hoy en día es el
servicio web
nosotros podemos configurar ese servicio
no podemos configurar ese servicio
ese servicio solo lo Configura relevante
y sus asesores ellos indican acá la
terminal de pago que esto lo podríamos
hacer cualquiera de nosotros pero la
activación y la conexión con la nube la
hacen ellos la conexión que ellos tienen
con su servidor la hacen ellos no
Podemos hacerla nosotros Entonces en ese
caso siempre la respuesta va a ser listo
señor cliente se puede integrar Claro
que sí ya sea especial inalámbrico pero
cuando se tenga con tapio instalado
usted se va a comunicar con el asesor de
reevan y él le va a ayudar con la
integración
Entonces cómo funciona
esto funciona de la siguiente manera
voy a pasar otro producto por acá
a veces la lucecita no me coge
me toca con este
Entonces se viene el cliente y me dice
venga yo voy a pagar con tarjeta vamos a
la opción de banco
esta opción se habilitó automáticamente
al yo darle que voy a utilizar datáfono
automáticamente y yo le doy clic acá
entonces
cuando el sistema me dice utiliza ahora
el datáfono yo no me debería quedar aquí
esperando sino que yo voy al datáfono Y
le doy la tecla verde
la que está por acá triquita verde
él me dice que se está conectando yo le
puedo ingresar una referencia que es
como la referencia de pago le doy al
botón verde
y él me dice que ya que acerque la
tarjeta
yo acerco la tarjeta me dice que si lo
quiero pagar yo le digo que sí
en algunos casos dependiendo de la
tarjeta me pide que pase otra vez la
tarjeta y ya ya les voy a mostrar esto
claramente es un ambiente de pruebas
pero miren no sé si pueden percibir que
ahí me imprimió el respectivo voucher y
se me cerró en conta pyme ya la
transferencia Por decirlo así y ya
aceptar y finalizar no tengo que hacer
nada más
así de sencillo es la integración con
revan Cuáles son los beneficios yo en el
datáfono no tuve que ir a poner seis mil
quinientos
ni siquiera el tipo de tarjeta
esto ya viene pues muy integrado Y si
fuera pues con otra tarjeta simplemente
le doy al datáfono Con qué tipo de
tarjeta es pero él la Lee yo simplemente
lee la teclita verde él se conecta creo
que no van a alcanzar a ver pero ahí
están los seis mil quinientos O sea no
es un valor genérico es un valor que él
me trae desde conta pyme por eso hizo la
operación desde cero Para que veamos que
que eran directamente desde el sistema
me trae los 6.500
paso la tarjeta si pasa la transacción
imprimo puedo imprimir uno o dos
vouchercitos y listo
Esa es la forma en la que el datáfono
funciona integrado con tanta pyme
hasta ahora hemos revisado
cuatro periféricos aunque uno pues viene
conectado con el otro cierto
Quisiera ver si de pronto en el chat hay
alguna inquietud alguna duda todo súper
claro
sí por aquí hay unas duditas nos dice el
ingeniero nicanor primera el ingeniero
Ariel se refiere a que los datáfonos
redeban inalámbricos no se pueden usar
sí se pueden usar están están
completamente integrados el único que no
se puede usar es el modelo redeban que
es chiquitico y amarillo
muy chiquito los datáfonos inalámbricos
relevantes se pueden usar como les
comentaba este datáfono esto que ustedes
ven acá es el cable de la energía
pero yo no tengo conectado ese datáfono
al computador Qué significa que este
datáfono está conectado a internet y con
tappi está conectado a internet Bueno
con tapio menor el equipo donde estoy
pero se pueden utilizar los datáfonos
inalámbricos de reevan no hay problema
y nos comenta el ingeniero nicanor al
hacer la integración se carga de forma
automática la autorización y este número
se genera en algún informe el número de
la autorización no se genera
porque el número de autorizaciones es
propio de relevante sale en el
bauchercito
y yo lo puedo agregar manualmente en en
el espaciocito que yo tengo para el
número
se podría contemplar
si si se puede utilizar ese número de
referencia y traerlo Pues sería como
contemplar la mejora si es posible Pues
porque la integración tiene sus
limitaciones rebampones sus limitaciones
y se podría revisar pero actualmente no
actualmente él me muestra el número y yo
podría indicar el número acá pero
tendría que ser manual
perfecto
Por el momento no hay más preguntas
listo hasta ahora hemos revisado
periféricos que
son conectar y funcionar
cierto no no como ustedes pueden ver no
hay grandes
configuraciones que hay que hacer ni en
el computador ni en contra pyme
posiblemente en el computador la
configuración más larga que habría que
hacer es la de la impresora cierto
que por cierto pues queríamos hacer una
recomendación si pueden tomar nota Y es
que pues nos han autorizado a dar
algunas marcas
de lectores de impresoras y de cajón que
les pueden ayudar y bueno de impresoras
Epson sabemos que va a funcionar súper
bien pero hay un par de marcas genéricas
una stat y otras np con las dos hemos
tenido casos de éxito donde funciona
todo muy muy bien integrado los cajones
monederos
np SAT si no estoy mal metro logic
también trae y también funcionan bien y
los lectores de códigos de barras SAT
metro logic también y en general en
general con los lectores no hay
inconvenientes marcas y en general con
las impresoras tampoco siempre y cuando
estén conectadas bien al computador no
hay inconvenientes
vamos a pasar entonces al periférico que
que más
podemos tener como dudas de cómo
funciona y es más lo voy a poner a
funcionar de una vez
y es la báscula
como pueden ver yo no puse cantidad en
el producto que indique yo tengo sé que
se llama banano pero en este caso pues
estoy poniendo una botella para poner la
prueba de que pesa como pueden ver el
sistema me trajo la cantidad y también
me calculo el precio miren que yo tengo
que el precio son 2000 y él me dijo que
el valor de la venta era 120060 pesos
así funciona les voy a mostrar que si yo
quito la o de la botella y vuelvo a
llamar al elemento no hay nada
Entonces en este momento está
funcionando la báscula ahora la báscula
si tiene varias implicaciones a tener en
cuenta
para que funcione correctamente en
contra pyme
Yo sé que la premisa que siempre hemos
utilizado en los soportes Es que la
báscula funciona en el computador cierto
pero hoy yo quiero comentarles cómo
funciona Cómo es la conexión de una
báscula con un computador
para que tengamos un poquito más de
herramientas y ayudarle al cliente a
realizar esa configuración
la mayoría de básculas
vienen con un conector de cables cerdial
que si no estoy mal es el RS 232
viene con un cable serial para todos los
computadores de hoy en día ese puerto Ya
no viene
ese puerto Ya no viene ya venimos es con
puerto USB con puertos tipo si es cierto
Entonces lo primero que tenemos que
tener en cuenta es que en la mayoría de
casos esas básculas van a tener un
conversor de cable serial a usb cierto
Y ahí sí Irán al computador
esa es la configuración inicial
ahora cómo se configura en contappimi ya
vamos a ir allá primero Cómo se confirma
Cómo sé que está funcionando
correctamente en el equipo
hay opciones de de aplicativos que me
pueden decir a mí si está funcionando o
no eso normalmente las manejan los
distribuidores de las básculas Pues
porque son programas de paga Pero si
algo un aspecto fundamental a tener en
cuenta
diferente a la impresora yo no busco el
controlador de la báscula
eso es un tip que les queremos dar no se
busca el controlador de la báscula se
busca el controlador del cable
miren yo por acá les tenía
preparado Este es el cable que se
utiliza
y este cable tiene un controlador
específico para los computadores mírenlo
por acá y dependes de esa conversión
Entonces yo tengo que buscar este
controlador
e instalarlo en el computador y la
báscula empieza a funcionar
Porque queríamos darles este tipo
Pues porque sabemos que a veces decirle
a un cliente como no pues es que no está
funcionando
que la revise el proveedor es un poquito
complejo queremos ir un poquito más allá
y poder por lo menos saber cómo funciona
la integración Cómo funciona la conexión
al computador porque una vez que
funcionan el computador
yo solamente me he encontrado con una
báscula que tuvimos que configurar desde
ingeniería y ya Les explico por qué y
dos una báscula que no funciona
actualmente y cuál es esa báscula es la
báscula que viene integrada con El
lector de código de barras es decir una
mesa completa según no ha ido algún
supermercado donde se puede ver que
tiene una mesa completa donde están los
lectores ellos pasan los productos y si
van a pesar algo simplemente lo colocan
allí eso es una mesa
esas mesas no vienen integradas es la
única que yo he tenido la oportunidad
que no funciona una vez esté leyéndose
en el computador eso es vital cierto
Por qué Porque la mayoría de básculas su
marca es genérica
la mayoría de básculas tienen marcas
genéricas Entonces los drivers vienen
sobre las curiosamente pero sobre las
los conversores que me convierten de ese
cable serial a un USB y que hacía el
sistema me la reconozca Y cómo me
termina reconociendo yo y cómo hago yo
la prueben con da pyme yo me voy
al catálogo de elementos de inventario
a la configuración
configuración avanzada
configuración para todos los usuarios
y por acá de último de último de último
está configuración de báscula para
operaciones de inventarios
yo tengo por dónde se conecta la báscula
Qué es el com 7 este con 7 me funciona
cuando ya está instalado el Driver si yo
no tengo instalado ese Driver no me va a
funcionar
no me va a tomar el peso no me va a
tomar el peso Así que tenerlo súper
presente es más en muchas ni siquiera
toma el puerto me aparece con cinco con
seis y con cinco que son otros puertos
dentro del sistema
entonces la clave está en lograr tener
ese conversor la configuración del
puerto casi siempre es esta o es esta
no le no quiere o es punto uno punto
cero
Yo podría revisar esto dentro del
sistema
en el administrador de dispositivos
clic derecho sobre el icono de inicio
administrar de dispositivos miren que yo
por acá ya tengo
USB serial también el sistema ni
siquiera me registro una báscula
si yo voy a dispositivos de impresora a
mí no me registran báscula y rara vez
nos vamos a encontrar con la báscula que
reconozca
de pronto vas por las mucho más modernas
es decir que uno debes verificar que el
cable tenga el Driver y ahí ya lo
reconoce por administrador de
dispositivos el computador y es lo que
debe verificar uno porque normalmente
incluso por experiencia con un cliente
que tuvimos
que estábamos configurándole nosotros
buscábamos que saliera reconocida la
báscula pero veo que aquí reconocemos es
el cable como tal Sí señor Tiene usted
toda la razón miren que acá
espérense Que es que en Windows 11 es un
poquito difícil llegar hasta allá
la
para mostrarles yo creo que donde
normalmente uno busca
normalmente uno Busca que si esté la
báscula
más opciones
miren
miren que yo acá no tengo la báscula
Acá no está la báscula
mírenla a esta acá
ojo no aparece como cuando aparece como
node o sea como dispositivo desconocido
es porque no está configurado en el
equipo
me dice USB Dos punto cero es ese
es un poquito raro
puede salir sería el puede ser el USB Lo
importante es que acá no me diga como no
es no
dispositivo desconocido porque ahí el
sistema solamente lo que me está
diciendo es yo tengo algo conectado Qué
es no tengo ni idea Qué es el Driver es
el que me dice usted lo que tiene
conectado es una báscula que le trae
esta información
Eso es lo que hace un Driver Pero si yo
lo tengo así como desconocido el sistema
ningún dispositivo en el computador se
lo va a reconocer
entonces
pueden estar como no especificado como
está ahí
reconocido el nombre exacto no está como
no está dentro de los no especificados
pero tiene el nombre tiene el nombre o
sea él sabe que tiene ahí ya exacto y ya
lo importante es verificar el Driver del
cable Exacto el Driver del cable es el
que me da este nombre precisamente si en
el Driver del cable desconocido
o me aparece por ejemplo yo he visto que
en algunos aparece serial y pues esto es
un computador portátil O sea que no
tiene Puerto serial o sea que él no sabe
que tiene
él tiene que hacer la conversión y acá
en el administrador de dispositivos
miren lo que es el mismo con siete que
yo estaba revisando allá
es Es mejor que se aprendan el numerito
como les indique acá como cambiar este
cero por un uno y cambiar este pues
porque de pronto la ruta es muy larga
para lograr llegar hasta acá y darle
propiedades y acá está
el 9600 8 0 1 0 ahí ya está
importantísimo somos conscientes que
esto es una configuración que
normalmente hace el distribuidor de la
báscula y así Debería ser cierto si a mí
me venden un periférico pues que lo
configuren
sin embargo queríamos dar como estas
herramientas y estos tips por si
queremos resolver de alguna manera
rápido por si podemos ayudarle a un
cliente en la revisión inicial que
podemos hacer como que no
Cómo decirlo no dejarlo a la deriva
cierto porque
termina convirtiéndose en que sea un
cliente no le sirve la báscula Pues no
le sirve contra pyme y pues eso es lo
que no queremos queremos que todos
puedan disfrutar de todos los
periféricos que todos puedan hacer uso
de hechos
entonces una vez yo tengo listas esas
esas características o más bien esas
configuraciones
el protocolo de comunicación casi
siempre van a ser estos dos o lectura
continua
Por qué están los otros protocolos como
yo les contaba ahorita hoy en día
las básculas son genéricas y no traen
una marca en específico Entonces los
protocolos se tornan a veces un poquito
complejos de entender
es más sencillo que probemos
o que tomemos el manual de la báscula en
el cual se nos especifica que protocolo
de Comunicaciones
y cuando lo tengo le doy obtener peso de
la báscula pero báscula tiene que tener
peso para poder hacer la prueba
obtener peso y ahí está el peso actual
en este caso esta báscula pesa por kilos
hay básculas que pesan por gramos es
como dependiente
ahora
si algo Inge recolectas ahí las
pregunticas ya respondemos Y de pronto
hay cuestionamientos ahí en ese momento
si había pues había una pregunta donde
decían relevante debe hacer algo
especial para conta pyme que esto es el
datáfono o contener el archivo copiado
ya se logra la integración
recordemos si es
si es por cable con tener el archivo
siempre y cuando el datáfono esté activo
por relevante
porque ellos tienen que activar el
datáfono y darle pues una idea en su en
su en su servidores bastaría con
conectarlo siempre cuando esté activo
siempre tiene que saber tenemos que
saber que ellos tienen que activar el
Data si no en contacto y me le va a
rechazar el mismo atajo le va a rechazar
todas las transacciones
porque no va a encontrar el comunicarse
ahora y el ingeniero nican sí pena de
género nos dice tenemos clientes que han
migrado de contapyme con básculas un
poco más viejitas y no hemos logrado
integrarlas vemos que funcionan el
equipo y al indicarle a contamina no se
conecta ahí sería interesantísimo tener
un caso y si quieres nos lo pasas
directo y lo revisamos porque como les
digo hay hay que reconocer que han
habido básculas que han existido
básculas que nos ha tocado ponerle un
protocolo que no conocíamos su protocolo
nuevo una codificación nueva pero la
idea es que les funcione Y si les
funcionaba con contacto y me supongo que
r7
o v3 no sé uno de los dos No creo que r7
pues La idea es que les funcione hoy en
día entonces si si podemos recolectar
las pruebas y hacerlas y lo que tengamos
que hacer verificar la integración sería
muy muy ideal porque el ejemplo más
recurrente Es que la báscula no funciona
en el computador
y cuando no funciona el computador ahí
no tenemos nosotros nada que hacer más
allá de estas verificaciones nada más
que hacer pero si la escuela funciona el
computador es más funciona en contappyme
y hoy en día no funciona Claro claro que
estaremos súper dispuestos en mirar qué
es lo que tenemos que hacer para que
funcione la integración o sea estamos
muy muy dispuestos en lograr hacerlo
igual sabemos Pues que esto es un tema
que que es de revisión que es de tomar
no es no es digamos algo tan inmediato
aunque los clientes meten un poquito
inmediato pero para hacer la integración
de esta báscula el ingeniero tuvo que
leerse todo el manual de una báscula
entonces
puede que que llevemos un tiempito pero
lo ideal Sí sería que tuviésemos esos
casos para para dar ese soporte para dar
esa ayuda y que termine siendo esa
integración Porque si hay un cliente
seguramente habrán diez que tienen
básculas de las viejitas cierto entonces
claro estaremos ahí súper pendientes
para poder ayudar
dicen que no era migración desde otro
software hacia con tapping y no logramos
hacerla funcionar Sí ya sería ingeniero
revisar el caso
Pues la otra vez como como lo dije ahora
estuvimos configurando una báscula
y miramos ciertas características que
era que se aparecían no especificado era
que el sistema pues no podía reconocerlo
pero en ese momento no se había revisado
el tema del Driver del cable que acaba
de que acaba de mencionar el ingeniero
Alejandro Que es algo nuevo también
incluso para mí lo acabo de aprender Y
para todos entonces es posible que
hubiese sido el problema Por ese lado de
todas formas si tenemos un nuevo caso
pues lo revisamos a fondo con el equipo
técnico y pues primero con soporte
obviamente y luego con el equipo técnico
Claro claro y nos dice
nos dicen ingeniero el Driver del cable
de 9 Pines a usb cuál sería es posible
que nos compartan la página donde se
encuentran los drivers de los cables de
conexión
es ahí es un poquito complicado porque
depende de qué conversor de 9 Pines a
USB
ahí si toca googlearlo
porque no todos tienen el mismo Driver
eso me pareció curioso en la
configuración nosotros sin ningún
drivers hay que buscarlo Y viene uno por
cada sistema operativo yo le podría
pasar algún link al ingeniero Juan pero
pues no podemos asegurar que ese sea el
que va a funcionar No hay que buscarlo
pero de que funciona funciona o sea hay
que buscar bien el el que corresponde a
ese conversor que yo compré
pero normalmente eso está en la O sea
eso está de dominio público eso está en
internet sino que hay que pues dedicarle
un tiempito a buscarlo
Gracias listo entonces volviendo al
ejemplo vimos que no solo funcionaba la
báscula sino que me reconocía el peso
del elemento y el valor Cómo es que yo
hago eso en contra pyme
cómo les parece que esta báscula como su
unidad de peso es en kilos
yo tendría que configurar en conta pyme
en la lista de precios el precio por
kilo
por kilo porque por kilo porque es la
unidad que maneja la báscula
Entonces yo le voy a poner que el precio
por kilo son para ponerle otro precio
6.500
aceptar
y me voy por acá
y lo leo otra vez
miren que el precio me cambió el valor
de la venta son 4000 es la relación
entre lo que costarían 630 gramos o sea
0.63 kilos
importantísimo a tener en cuenta importa
esta unidad no importa esta unidad por
eso lo dejé en gramos Entonces yo
efectivamente lo vendo por gramos
pero la forma en la que estabas con la
ley es en kilos
O sea que esta unidad en el elemento
simplemente pasa a ser un aspecto pues
visual cierto
y en el elemento
yo tengo que configurar
que es en el manejo de inventario que el
que la cantidad sea manejada por báscula
eso en los elementos no no podemos hacer
esto para todos los elementos Porque si
yo hago eso para la salsa de tomate y
Leo el código de la salsa de tomate él
me va a decir que no tiene cantidad
él me va a decir que no tiene cantidad
entonces que no tiene que facturar
Esa es la configuración que yo
utilizaría para la báscula queremos dar
confianza y seguridad en este momento en
el que la integración está funcionando
se puede que el sistema calcule el
precio final basándose en el peso que
tomó y el precio según la unidad en este
caso kilos están funcionando todos estos
periféricos que les acabamos de mostrar
por eso quisimos hacer la presentación
en vivo
mostrando lo todo todo de corrido en
vivo yo creo que todos hemos visto que
no ha existido un error
todo funciona correctamente entonces hay
particularidades porque
controlar todas las marcas de lectores
de código de barras es un objetivo
inalcanzable cierto entonces tendrán
particularidades en las cuales Tendremos
que revisar y Añadir o quitar o poner
cierto Entonces con esas
particularidades pues apoyaremos desde
desde la parte técnica lo que más
podamos en las integraciones cierto pero
la idea es que promulguemos un poquito
más el tema de los periféricos a las
personas que les estamos ofreciendo el
producto con toda la seguridad y con
toda la certeza porque esto termina
siendo que el trabajo sea mucho más
fácil para los clientes y termina siendo
digámoslo así como un gancho para que se
puedan decir por contra pyme Y es que
todo funciona todo todos los periféricos
funcionan en en este software y
aplicación pues hoy en día
y que no reciba tarjetas pues
es complicado yo lo digo y lo decíamos
en el curso de de post como usuario lo
digo si en un sitio no reciben tarjetas
yo no básicamente no puedo consumir ahí
porque ya no ya no anda uno casi con
efectivo no todo el tiempo es con
tarjetas entonces tener la oportunidad
de un sistema que me permite integrar
todo al tiempo porque usted usted mismo
lo han notado que yo no he tenido que
venga yo desconecto este para conectar
el otro para que me funcione No yo estoy
funcionando con todo el tiempo
particularidad mi computador no tiene
tantos puertos Entonces yo tengo un
multipuerto y aún así Todo me funciona
Yo tengo un adaptador que me está
multiplicando los puertos y aún así Todo
me funciona Entonces
eso es lo que queríamos hacer con la
sesión de hoy no sé si de pronto Tenemos
alguna otra duda inquietud o observación
momento no
[Música]
Por el momento no hay más preguntas al
respecto No sé si algún distribuidor
quiera hacer alguna pregunta
pero pues yo que sí quisiera Resaltar la
importancia de de esta sesión del día de
hoy
muchos distribuidores no conocían el
tema de hecho algunos respondieron en el
chat cuando le preguntamos si conocían
el tema del datáfono algunos dijeron que
no
es muy importante que estemos súper
alineados a todos los periféricos que
podemos utilizar en conta pyme mucho más
ahora que le hemos estado dando fuerza a
Pos a facturación post hemos estado
dando publicidad a los clientes enviando
publicidad y demás Entonces es súper
importante que esto lo combinen con
todos los periféricos cierto porque pues
es la idea también de
de poder conectar ahí con el cliente y
que pueda sentirse digamos acompañado
con todos los servicios que puede tener
con contappyme o con todas las
herramientas que puede utilizar Entonces
es súper importante esta parte Muchas
gracias ingeniero Alejandro por por toda
la explicación que nos dio Incluso en
vivo ahí con los con los dispositivos
ahí esos súper importante porque ya
vemos que funciona que puede hacerlo
cierto y Y entonces les da más confianza
a nuestros distribuidores de que en vivo
demostramos que puede utilizarse como
tal la herramienta del dispositivo
por el momento veo que no hay más
preguntas Ah bueno acá nos dice
el ingeniero nicanor para cuándo
podremos ofrecer con las otras redes de
pago
Bueno es lo que pasa ingeniero es que
ahí se torna un poquito complejo porque
es que son demasiadas redes de pago y la
mayoría de esas redes de pago
son muy nuevas por ejemplo vamos a
podemos decirlo cierto por ejemplo con
volt es una es una empresa que se está
usando tanto que está usando mucho creo
que
tengalo por seguro que vamos a tratar de
ser los acercamientos pero pues es un
desarrollo que puede demorar mucho y son
son startups que que no sabemos hasta
qué punto van a durar digamos que con
relevante tenemos la seguridad que es
algo que va a perdurar en el tiempo que
tiene los mismos servicios de de por
ejemplo y tengamos en cuenta que muchos
de estos datáfonos nuevos son como el
datáfono de red chiquitico
y normalmente yo pues claro cuando uno
está haciendo estos cursos pues cada vez
que uno va a comprar algo Mira a ver
cómo están haciendo todo están Cómo
están facturando con que están
facturando y cada vez que me encuentro
con estos datáfonos no están integrados
no están integrados y por ejemplo de
rebanos contestaron inmediatamente
porque fue una de las solicitudes que
hicimos como hay entonces para cuando
está la la integración de la amarillito
porque ellos no la tienen liberada
entonces nos decían como no hay muchas
otras opciones si si el cliente quiere
podemos cambiar el datáfono Entonces no
le están dando fuerza debe ser porque el
manejo pues es necesariamente distinto
por ahora no podríamos decir que que
vamos a hacer una integración nueva no
yo creo que y de hecho con gerencia No
sí nos nos solicitó que hiciéramos una
investigación de estas nuevas marcas y
de con cuál podríamos hacer una alianza
pero definitivamente no van a hacer con
todos al tiempo podría ser de pronto con
Bolton hacer un acercamiento para ver
pues si podemos lograr una una
integración
perfecto nos dice el ingeniero Ariel un
comentario quienes usen básculas aparte
que imprimen códigos de barras para leer
en caja sepa que en contact me lo
permite es otra configuración
muy muy valiosa la parte muy buen aporte
es excelente claro no lo contemplamos
con un periférico porque no es un
periférico propiamente de contrapit pero
es una configuración y no voy a
aprovechar y se las voy a mostrar
en conta pyme que se llama
peso o precio variable Como así que peso
o precio variable Y es que siempre a
poner el mismo ejemplo yo voy a olímpica
a comprar carne cierto
en olímpica cuando me venden la carne
imprimen una tirilla y la pegan en la
carne cuando yo voy a la caja la cajera
no pesa la carne la cajera lee el código
lee el código y el código me trae qué
carne era Y cuánto pesaba Y cuánto
costaba
esa funcionalidad la tiene con cuenta
se llama facturación de peso o precio
variable qué hay que hacer solamente
habilitar la configuración y muy
importante en otro espacio pues
explicaremos más a detalle muy
importante que el código que está
imprimiendo la
La balanza la báscula sea Igualito a
este o sea 24 24 que es el dígito que
nosotros utilizamos para iniciar cinco
dígitos para el producto cinco dígitos
para el peso y un dígito de chequeo si
esto imprime así con tapi me lo va a
leer inmediatamente podríamos en otro
espacio revisar esta funcionalidad pero
muchas gracias al ingeniero Ariel porque
sí es algo que que hemos sobre todo
últimamente dado como alternativa a
nuestros clientes y muchos lo están
utilizando y les funciona bien
perfecto
Bueno hoy hemos estado muy
participativos con los distribuidores me
encanta porque así aprendemos más y los
aportes que dan también nos ayudan a los
demás a entender un poquito más
creo que por el momento no hay más
preguntas Esperamos que haya sido de
utilidad esta sesión el día de hoy
agradecerle ingeniero Alejandro por el
espacio por la explicación tan detallada
y puntual que nos da
a Vero también por asistir a nuestra
primera sesión en el día de hoy dándole
esa gran Bienvenida al equipo de trabajo
y a nuestros distribuidores y creo que
no sería más ya nos veremos en una
próxima sesión de hablemos de con un
nuevo tema y con un nuevo especialista o
de pronto con el mismo ingeniero
Alejandro Gil listo Muchas gracias
ingeniero por la ayuda Muchas gracias y
Ingeniero Juan Pablo Muchas gracias a
Vero y a todos los distribuidores Muchas
gracias por asistir por sacar el espacio
de tiempo y
que como casa desarrolladora siempre
estábamos como dispuestos a poder
asistirlos en este tipo de integraciones
en ayudarlos a conocer un poquito más el
producto un poquito más porque yo sé que
ustedes conocen muchísimo el producto y
siempre estamos dispuestos a a todos
esos aportes a todas esas ayudas y a dar
también lo mejor de nosotros pues para
que ustedes puedan vender con toda la
confianza Y con toda la seguridad
eso acabaste de decir una palabra
importante y es la confianza que confíen
en el producto y y en lo que le están
entregando al cliente eso es súper
importante y esto nos ayuda a eso a que
puedan nuestros distribuidores es tener
confianza y y que puedan realizar una
asesoría correcta a nuestros clientes y
poder utilizar bien el sistema que es
súper completo Ya de por sí
Bueno hasta luego que estén muy bien
chao feliz tarde hasta luego que estén
muy bien feliz tarde